# 面试记录

1. **杭州世数网络科技(2019年7月25日)---被拒**

   **公司业务：**

   这个公司最终是要**做一个公链**。**采用的是DPOS共识算法**。

   他们主要是做**线下实物资产上链，然后发行ERC20代币，代币的价格恒定，数量不恒定，因为代币的数量是与上链的实物资产的数量标定的**。用户可以将自己的实物资产上链，变成对应的ERC721数字资产，ERC721数字资产的价格用ERC20代币的价格标定。

   **我的问题**

   1. 投资者可以购买ERC721数字资产，数字资产的**所有者又是如何获益的**？拥有这些ERC721资产的**投资者是如何获益的**？

      - 数字资产的所有者是如何收益的？

        当投资者购买了链上的数字资产时，购买的钱会给卖家，卖家就获得了收益。

      - 拥有这些ERC721资产的**投资者是如何获益的**？

        这种模式不能使用POW共识算法，**要用POS或DPOS共识算法**。

        投资者如何获益就要**考虑DPOS共识算法的模型**，

   2. 既然是上链的实物资产，那么**线下的实物资产就面临着法律法规问题**，

   它绕不过线下实体资产的中心化管理的问题。区块链要对现实世界资产进行代币化，就会涉及到中心化的机构、法律、担保、审计等问题。

   任何涉及**现实世界资产代币化**的系统都有关键的挑战，就是**要确保数字代币跟现实世界资产保持联系**。

   想象一下，一个代币代表了金库中一组金条的部分利益。如果金条从金库中被取走，这将如何反映到数字代币中？谁能确保代币价值跟应该留在金库的金条相关联？谁将承担风险以及如何承担风险？
   
   --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
   
   回答不好的问题：
   
   1. 一个交易的完整过程，从签名交易到最终确认的过程，简单说一下这个过程是如何实现的？
   
      A对B转账，A用他的私钥对这个交易进行签名，然后把交易的**原始数据**、**数字签名**，**A的公钥**，合成交易数据广播到全网的节点，全网所有的节点参与验证，这个验证的过程就是挖矿确认的的过程，验证通过，转账成功。
   
      全网所有节点参与验证**是验证什么**？，常见的共识算法如POW，POS，DPOS，PBFT对交易的验证是如何实现的？
   
      (1).新的交易向全网广播；(2).每个节点都将收到的交易信息纳入到自己的区块中；(3).每个节点都尝试在自己的区块中，找到一个具有足够难度的工作量证明；(4).当一个节点找到了工作量证明，它就向全网进行广播；(5).当且仅当包含在该区块中的所有交易都是有效的并且之前未存在过的，其他节点才认同该区块的有效性；(6).其他节点表示接受该区块，而表示接受的方法是跟随在该区块的末尾，制造新的区块以延长该链条，
   
      POW共识算法：
   
      
   
   2. 公私钥以及钱包地址的关系？
   
      密钥包括公钥和私钥，私钥是随机生成的，公钥是由私钥转换来的，钱包地址是由公钥转换来的。
   
      (1).通过操作系统随机数生成器生成一个**随机数**，并**进行SHA256哈希运算**得到一个**固定长度的256位的数字**，**用64位的十六进制表示即为私钥**。
   
      (2).使用**secp256k1椭圆曲线算法**将私钥转换为公钥。
   
      (3).**对公钥进行双哈希运算**，分别是(SHA256哈希运算，RIPEMD160哈希运算)得到160位的**公钥哈希**。
   
      (4).在公钥哈希前加上版本号0x00,然后对新的数据进行双哈希运算，然后取前四个字节作为校验码。
   
      (5).整合数据，把**版本号+公钥哈希+校验码**，组合在一起得到组合数据，**对组合数据进行Base58Check编码得到钱包地址**。
   
      
   
   3. 对**POW，POS，DPOS，PBFT,Paxos，Raft共识算法的理解**。
   
       **POS共识算法**：股权证明机制，类似于财产储存在银行，这种模式会根据你**持有数字货币的量和时间**，**分配给你相应的利息**。
   
      就是一个根据你持有货币的量和时间，给你发利息的一个制度。
      在股权证明POS模式下，有一个名词叫**币龄**，每个币每天产生1币龄，
      比如：比如你持有100个币，总共持有了30天，那么，此时你的币龄就为3000，这个时候，如果你发现了一个POS区块，你的币龄就会被清空为0。你每被清空365币龄，你将会从区块中获得0.05个币的利息(假定利息可理解为年利率5%)，那么在这个案例中，利息 = 3000 * 5% / 365 = 0.41个币。
   
      **DPOS共识算法**:Delegated Proof of Stake，**委托权益证明机制**。
   
      比特股的DPoS机制，中文名叫做**股份授权证明机制**（又称受托人机制），它的原理是让每一个持有比特股的人进行投票，由此产生101位代表 , 我们可以将其理解为101个超级节点或者矿池，而这101个超级节点彼此的权利是完全相等的。
   
      从某种角度来看，DPOS有点像是**议会制度或人民代表大会制度**。**如果代表不能履行他们的职责（当轮到他们时，没能生成区块），他们会被除名**，网络会选出新的超级节点来取代他们。DPOS的出现最主要还是**因为矿机的产生**，大量的算力在不了解也不关心比特币的人身上，类似演唱会的黄牛，大量囤票而丝毫不关心演唱会的内容。
   
   4. 要开发一个公链，后端要用go语言写相关的接口，这方面我不熟悉。
   
   
   
   
   
   