# 以太坊存在的问题
##### 1.区块链数据可视化问题
    在底层存储中使用数据库是为了对区块链数据做一个完整的备份,实现灾备.同时因为目前行业内还没有很好的区块链数据可视化的解决方案,所以加入数据库可以间接查看区块链的数据.在实际开发中,可以进行区块链和数据库的双写,以实现数据的同步.
##### 我的想法:
    如何实现区块链数据可视化,区块链浏览器可以,随着区块链的应用范围逐步扩大,能不能设计一个系统以更加直观的方式让区块链数据可视化,像微信一样操作简单,简单才是王道.
##### 2.其他问题
    随着在以太坊上构建的项目越来越多,很多问题也逐渐暴露出来,比如共识效率过低的问题,隐私可能遭到泄露的问题,以及以太坊大规模的数据存储问题.这些问题是之后构建大型DApp不得不面对的问题.
###### 2.1共识效率低下      
    日前以太坊正处干第个阶段Homestead. 以太坊的前 三个阶段Frontier .Homstend.Mempi都采用PoW工作量证明的共识算法，在四阶段Serei将会使用PaS的共识算法。
    PoW是种非常有效的共识机制。比特币网络使用的也是PoW的共识机制,**但是在构建大型商业去中心化应用中，这种共识机制在效率方面的弊端非常明易**。PoW共识机制获得货币量的多少取决于挖矿工作的成效,用户所使用的计算机性能越好，挖矿获得的货币就越多，根据工作量分配货币。这样存在的问题:一是目前比特币已经吸引了全球大部分的算力，使用PoW共识机制的区块链应用根难获得相同的算力来保障自身的安全，可能存在一定的风险;二是挖矿造成大量的资源浪费,尤其是电力资源的浪费,使维护这种共识机制的成本过高;三是共识达成的周期较长,平均要14秒打包个区块，这个时间对于商业化项目来说延迟过长，不能真正符合商业应用的要求.
    同时PoW还受到个小概丰事件的影响。 那就是区块链分叉,当网络上有2个或以上节点同时竞争到几张权力时,在网络中就会产生2个或以上的区块链分支,此时到底哪个分支记录的数据是有效的,则要等到下一个记账周期,最终由最长的区块链分支来决定的,因此交易的数据有延迟.这种情况也可能会导致在较短链上的数据丢失.
###### 2.2隐私缺乏保护    
    对于以太坊公有链来说,且然有一定的匿名性，但是区块上的交易账本都是完全公开的,每个节点上都有一份完整的账本.并且由于区块链计算余额,验证交易有效性都需要追溯每一笔账.因此交易数据都是公开透明的.如果知道某个人的账户,就能知道他的交易记录和余额,没有隐私可言.所以,如果金融类应用直接使用以太坊共有链,显然是缺乏隐私的.同时在联盟链中,多个企业应该相互信任并共享数据，但是万一发生数据泄露,则很难追踪到是从哪一个企业泄露的.      
    目前对于隐系保护已经有多种解决方式:**混币,同态加密,零知识证明**等.
    (1)混币. 在多人参与的大量交易中,分隔输入和输出地址之间的关系,使其不能找到一一对应的关系,相当于做一个混淆.多次使用混币,能有效提高隐私保护的力度.
    (2)同志加密. 常用在公有链和联盟链中，是一种无需对加密数据进行提前解密就可以执行计算的方法.能够让共有链起到类似私有链的隐私效果,其本身不会对区块链进行任何重大的修改.
    (3)零如识证明. 零知识证明是可以在无需泄露数据本身的情况下证明某些数据运算的一种密码学技术.在双方的交易记录中，证明某些数据是真实的，而无需泄露其他额外的信息，减少了较多数据暴露的风险.
###### 2.3大规模存储困难. 
    无论是全球比特币网络还是以太坊,随着交易量的增大,大规模的数据存储问题也慢慢出现.由于每个节点都有一份完整账本，区块链系统的数据存储存在非常多的冗余，并且有时要追溯每一笔交易,因此,随着时间推进,当交易数据超大的时候,就会有性能问题.如第一次使用需要下载历史上所有交易记录才能正常工作,那么首次交易的执行时间会较长.每次交易时,为了验证你确实拥有足够的钱而需要追溯每笔历史交易来计算余额,当整条链过长的时候，这个问题是明显存在的.      
    同时，由余目前去中心化应用的运行依靠的是智能合约，当一个应用中所包含的数据过多时，智能合约的升级与应用的数据迁移也会遇到问题,**如何保证大规模数据迁移的可靠性也是业内研究的重点.**
###### 2.4信息难以监管.
    与比特币平台类似，以太坊作作为一种公有链，任何用户都以一串无意义的数字作为唯标识而参与交易，以大坊区块中记录的交易信息是匿名化的，资金的流向非常难以监管，导致很排法交易都通过比特币，以太币等“数字货币”进行支付，这些流通的“数字货币”可能成为注和非法融资的工具。这一问题大大限制了以太坊区块链平台商业化应用的发展,特别是涉及政府部门,金融机构,大型企业的核心业务时,目前的以太坊平台基本无法满足需求.而具有权限控制的企业级联盟链平台,才能很好地解决信息难以监管的问题.

