# Section 01 Introduction

**Libra的使命是建立一套简单的全球货币和为数十亿人服务的金融基础设施**。

这个文档概述了我们通过打造一个新的去中心化区块链、一种低波动性加密货币和一个智能合约平台计划，以期为金融服务创新开创新的机遇。

## Problem Statement

互联网和移动宽带的诞生令全球数十亿人得以获得世界各地的知识与信息、享受高保真通信，以及各种各样成本更低、更便捷的服务。如今，只需使用一部 $40美元的智能手机，即可在世界上几乎任何地方使用这些服务。这种互联便利性让更多人得以进入金融生态系统，从而推动了经济赋权。通过共同努力，科技公司和金融机构还开发出了帮助增强全球经济赋权的解决方案。尽管取得了这些进展，但世界上仍有很多人游离在外。全球仍有 17 亿成年人未接触到金融系统，无法享受传统银行提供的金融服务，而在这之中，有 10 亿人拥有手机，近 5 亿人可以上网 。

对于很多人而言，金融系统的某些方面与互联网诞生前的电信网络颇为相似。二十年前，在欧洲发送一条短信的平均价格是 16 欧分 。而现在，只需要一部购买了基本流量套餐的智能手机，任何人都可以在全球范围内免费通信。那时的通信服务很贵，但是价格是统一的；而如今由于受到成本、可靠性和汇款流畅性方面的影响，迫切需要金融服务的人往往获得的金融服务不足或会受到限制。

纵观全球，穷人为金融服务支付的费用更多。他们辛辛苦苦赚来的收入被用来支付各种繁杂的费用，例如汇款手续费、电汇手续费、透支手续费和 ATM 手续费等。发薪日贷款的年化利率可能达到 400% 甚至更高，仅借贷 $100 美元的金融服务收费便可高达 $30 美元 。当被问及为什么仍然徘徊在现行金融体系的边缘时，那些仍“未开立银行帐户” 的人往往指出：没有足够的资金，各种不菲且难以预测的费用，银行距离太远，以及缺乏必要的手续材料。

区块链和加密货币具有许多独特的属性，因而具备解决金融服务可用性和信誉问题的潜力。这些属性包括：分布式管理，确保网络不受单一实体控制；开放访问，允许任何能连接互联网的人参与其中；以及安全加密技术，保护资金安全完整。

但是，现有的区块链系统尚未获得广泛采用。现有区块链缺乏可扩展性，加密货币具有波动性，到目前为止，这些因素导致现有的加密货币在保值和交换媒介方面均表现欠佳，因而阻碍了它们在市场上的广泛使用。另外，一些项目还试图破坏现有体系并绕过监管，而不是在合规和监管方面进行创新，以提高反洗钱举措的效力。我们相信，携手金融部门（包括各个行业的监管机构和专家）进行合作和创新，是确保为这一新体系建立可持续、安全和可信的支撑框架的唯一途径。这种方法能够实现巨大的飞跃，让我们朝着更低成本、更易进入、联系更紧密的全球金融系统迈进。

## The Opportunity

在我们携手踏上这段征程之际，我们认为有必要向社群分享我们的信念，以便于了解我们计划围绕这一倡议建立的生态系统：

- 我们认为，应该让更多人享有获得金融服务和廉价资本的权利。
- 我们认为，每个人都享有控制自己合法劳动成果的固有权利。
- 我们相信，开放、即时和低成本的全球性货币流动将为世界创造巨大的经济机遇和商业价值。
- 我们坚信，人们将会越来越信任去中心化的管理形式。
- 我们认为，全球货币和金融基础设施应该作为一种公共产品来设计和管理。
- 我们认为，所有人都有责任帮助**推进金融普惠**，支持遵守网络道德规范的用户，并持续维护这个生态系统的完整性。



# Section 02 Introducing Libra

