# 现实世界资产token化

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTk1NjM0NQ==&mid=2247486646&idx=1&sn=3e55c1d383c87b1bf75bc3e8ea245ec7&chksm=9b56f220ac217b360545c4d371824421c51ebfeab417738a2d302490733d92e09ea4b5f2b6b0&mpshare=1&scene=1&srcid=&pass_ticket=ka5YuUUv0QGP04P9DW4QDyWno2OCBwHtxu7Bi3rWqP6%2FpoACJvMFmokKtnZmLa8R#rd

就区块链本身的自然优势来说，它是承载价值并促进价值流通的。对于纯数字的资产，或者基于区块链上产生的原生资产，相对来说，容易通过区块链完成价值的存储和流通。但是**真实世界的实体资产要上链**，就存在很多的问题，**它绕不过线下实体资产的中心化管理的问题**。**区块链要对现实世界资产进行代币化，就会涉及到中心化的机构、法律、担保、审计等问题**。

代币化是**把资产权利转为区块链上的数字代币的过程**。全世界的金融中介和技术人员对此非常感兴趣，都想知道如何将实体世界的资产转移到区块链上，以获得区块链的优势，**同时保有资产的特征**。

目前正在探索**可以上链的资产类型**，以及一些初创公司和金融中介机构试验的模式。

- **无形资产**

很多资产都属于律师们所说的“无形资产”。它们之所以存在是因为法律的运作。它们不具有物理实体。无形资产包括专利、碳信用额度、品牌名称、版权等。无形资产，缺乏物理形式，更容易与基于数字区块链的系统相结合。

无形资产面临的挑战是要确保区块链系统的资产转移模型与现实世界的法律转移模型相一致。可能会存在司法管辖权的差异，这导致资产转移变得困难。例如，尽管各国的版权法有相似之处，但也存在差异。一般来说，无形资产比物理资产更容易代币化，因为它对存储和运送的关注更少。

- **同质化资产**

律师们对资产作出区分，有些是同质化的资产，有些不是同质化的资产。同质化的物品可以被其他同质化的物品替换。想想小麦、黄金或水。**同质化的资产更容易转换为代币，因为它们通常可以分割成更小的单元**（像比特币），而代币可以代表一组对象（例如，一堆黄金），而不是一组单独的对象（如装满不同艺术品的仓库。）

**不同质的资产需要抽象才能进行代币化**。例如，**公司会把这些资产组合一起并提供一个资产包**。这是用于证券化抵押的方法，其中一组具有独特性质的物品抵押被打包在一起成为一组有近似特征的抵押资产。

同质化资产通常更容易代币化，因为一组通用代币跟一组通用的可互换资产组件相关联。例如10公斤黄金。

*（这里需要指出的是，目前不仅有同质化的代币来代表同质化的资产，还有非同质化的代币来代表非同质资产。比如ERC721标准的代币就是非同质化资产，例如之前大火的加密猫游戏的每只加密猫都是非同质代币所代表的资产，同样，艺术品、收藏品等大多都是非同质资产，也可以上链。从某种意义上，**非同质资产的上链难易程度接近于同质资产，都需要依赖于第三方的认证机构和法律机构等**）*

**所有权的转让Vs有限权利的转让**

资产转让的种类繁多，同时资产权利的类型也不少。有时候，只是转让跟资产相关的有限权利，例如在有限时间内租赁土地的使用权，而不是转让土地所有权。数千年的财产所有权导致多种多样的所有权和控制权，例如代表其他人持有财产（“委托”）。具体细节取决于司法管辖权，法律类型（普通法Vs.民法），资产以及拟转让的权利。

 一些无形资产可以同时向数百万人发放许可，例如音乐权利。当顾客从iTunes“购买”一首歌时，他们并没有获得该首歌的所有权，不存在所有权的变更，他们只是购买了一个在某些条件下听歌的权利。 

区块链项目通常可以分为**涉及部分权利****的和**涉及完全所有权**的。**部分权利的，如上面提到的音乐许可权利**。**完全所有权，例如房地产买卖**。

- **关键法律问题：确保代币的一致性**

在类似于比特币这样的数字系统中，始终存在一致性。交易遵循软件规则，没有什么例外。在现实世界中，通常有例外。金条被盗，房屋被烧，音乐样本未获适当许可，钻石没能交付等，人类社会并不总是遵从规则。因此，任何涉及现实世界资产代币化的系统都有关键的挑战，就是**要确保数字代币跟现实世界资产保持联系**。

想象一下，一个代币代表了金库中一组金条的部分利益。如果金条从金库中被取走，这将如何反映到数字代币中？谁能确保代币价值跟应该留在金库的金条相关联？谁将承担风险以及如何承担风险？

**如果代币的买家不能确定代币是否正确地跟真实世界的资产相关联，那么，代币的价值将会下降或归零**（如果没人相信它）。

- **法律模式**

  1. 许可

     音乐许可非常依赖于书面工作和信任。音乐家们希望他们的音乐和商品的销售能够得到正确的计算并反馈给他们。由于流媒体和数字下载减少了实体产品的销售，因此**音乐似乎是代币化的理想选择**。

     如果**音乐所有权上链**，那么创造音乐的参与者们可通过电子方式设置他们的利益分成。梦想是，每次收听歌曲都需要“解锁”和支付，而支付所得会被分配给相关权利持有人。权利持有人也可以将他们的音乐权益转让给其他人，受让人将获得支付的收益。例如鼓手想把自己的所有权转为房屋的预付款。 

     更准确的数据反馈对大家都有益，**但代币化也可能会触发其他变化**。**音乐所有权的代币化可能导致新商业模式的诞生**，例如**公众来投资音乐创作**。如果一支新乐队能够把20%的新歌卖给歌迷，那么音乐创作会发生什么呢？这将如何影响音乐的中介们？

     音乐所有权和许可权益的代币化的一个案例就是`SingularDTV`。

  2. 交易系统

     想象一下，一组公司想在彼此之间交易石油。通常他们会交换文书并保留自己的交易清单。如果他们能够把石油交易上链，他们有机会减少文书工作，并且有更强健的记录保存。有很多联盟正在蓬勃发展，旨在用区块链交易系统来取代文书交易系统。

     通常来说，**他们的目标不是直接代币化真实世界的资产，而是使用区块链系统进行真实资产的交易**。它是旧文书记录方法和新区块链方法的混合。代币只在涉及过去和未来所有参与者的合约系统范围内有价值。

     这种代币化形式的案例是`IBM-Natixis-Trafigura`石油交易项目。还有一些代币化方案涉及财产的有限使用，一般由数字锁执行，比如`Slock.it`。

  3. **赎回**

     想象一下，著名艺术家创作了1000幅版画。拥有版画所有权的公司对它们进行代币化，该公司向大众提供常规报价，代币可以赎回单幅版画或如果赎回代币没有达到一定门槛，则可赎回该艺术版画的价值的一部分。

     版画的物理交互可以在指定地点进行或邮寄到特定地址。通过这种方式，买家能够获得易于转移的代币以及在第三方市场交易该艺术版画的部分权益。这可能成为艺术家融资的源泉，也可能是更多大众参与艺术市场的一种方式。

     上述模式**依赖于持有艺术品的公司持续提供赎回**。**代币持有人的一个显著风险是，如果公司不再履行其拥有的现实世界商品交易数字代币的承诺，那就会产生损失**。**另外一个问题是持有艺术品的公司如何就其存储成本获得补偿**。*（注：如果是区块链生态系统项目，补偿可以通过代币激励机制来解决。）*

  4. 保险库&智能合约

     想象一下金库。“Goldowner Inc.”拥有该黄金，而保险库由“Vault Inc.”拥有。Vault Inc.声誉良好，且有第三方审查可以验证其金库中的黄金数量。

     Goldowner Inc.可以向公众发行数字代币，代币代表黄金的所有权，并通过与Vault Inc.签订智能合约，以维持公共的链下登记，该登记将黄金的部分利益与代币关联。对于每个卖出的代币，Goldowner Inc.都把所有权转移给Vault Inc.，由它来代表代币持有人。Vault Inc.保证任何可以通过数字签名证明其所有权的人都可以赎回黄金。

     Goldowner Inc.可以利用Vault Inc.可被信任的事实。代币的持有人依赖于信任Vault Inc.而不是Goldowner Inc.(即便Goldowner Inc.是代币发行方)。

     很显然，如果黄金是数字物品，能够通过电子化转移，那么，上述案例的风险不会存在。黄金有物理的实体，需要物理存储（存储也需要成本）。那么，**为什么要对黄金进行代币化**？**一个优势是代币的买家知道他们收到的代币代表了所有权的唯一性**，**而纸质证书的买家则无法知道相同的证书是不是卖给了更多的人**。*（译注：原因是代币是唯一的，不可伪造和篡改的。）*

     **也有很多项目试图使用数字代币来跟踪真实世界的物品在供应链上的流动，其代币用于溯源而非价值。**

     

     - **与全球证券法的交叉点**
  
       证券法通常禁止向公众售卖资产的部分权益（未经监管许可）。考虑到区块链的全球统一属性，这会给涉及代币化的相关实体或交易代币的市场运营商带来问题。这些问题特别复杂，因为它们通常涉及重叠的司法管辖区。例如日本卖家和英国买家。
  
       **数字代币跟真实世界资产相关联，最终会涉及掌管价值的真实世界实体**。**同时它们会被相关监管者追踪。这让它很难避免监管**。这跟一些纯粹的软件平台或点对点活动平台不同。
  
       一些具有前瞻性的监管者在考虑法律的变革，以便于用数字代币能够实现资产转让。美国特拉华州已经开始立法努力，试图让公司可以利用区块链存放股东相关的账簿和记录。这些努力是摆脱美国复杂的间接的证券所有权机制的一部分，传统的所有权机制需要中介机构才能维持。存托清算公司（DTCC）是美国最大的中介机构，目前托管价值超过37万亿美元的股份。
  
     -  **中心化问题**
  
       相对于非区块链系统，区块链的一个优势是**分布式**。但是，真实世界的资产通常只有一个所有者或一小群所有者。
  
       > **很多锚定资产的代币模型涉及持有该真实世界资产的公司**，**代币持有人必须能够赎回**。那么，这里的问题是，如果持有该资产的公司失败了，整个代币也会失败。
  
       > **任何代币化机制的挑战是如何将真实世界资产的单个所有者跟代币的多个所有者连接起来。如何减轻中心化的风险？**答案是**聪明的代币机制、合约、保险、审计以及第三方担保的组合**。
  
       **对中心化问题的一个答案是依赖于中心化的可信任机构，因为它有相关政府机构的授权**。瑞典的土地登记系统一直在试行基于区块链的财产转移系统。英国皇家铸币厂也在推行数字货币计划，该计划依赖于其可信任的中心机构位置。
  
       - **需要法律的变更吗？**
  
         在法律赋予数字货币资产进行转移之前，把某些类型的实物资产转移到区块链是不可能的。在某些国家和地区，有法律规定要求使用特定形式进行资产转移，或者以政府机构的特定形式注册，这些不适合使用基于代币的系统。例如，担保借贷法律可能给借钱人优先的所有权，并对拥有代币所有权的人进行利息登记。
  
         **对真实世界资产进行代币化是一个非常有挑战性的问题，它要求超越技术之外的创新解决方案**。**在某些情况下，它要求法律变革。在其他情况下，它涉及现有法律规则、新的业务结构以及新代币系统的巧妙结合**。
  
  