## Dapp开发

Dapp就是智能合约+App，站在开发角度来看，DApp是前端界面+智能合约，前端就是和用户交互的，你可以选择各种命令，智能合约自然就是和区块链（分布式数据库）交互了。

现在我们经常说的DApp更多的是这样一种定义：

> **前端 + 智能合约 + token（通证经济）**

整个流程可以是

> 1. 写白皮书
> 2. 明确共识机制
> 3. Token激励机制
> 4. 智能合约开发
> 5. 去中心化社区自治

做内容的DApp共同点在于内容分发和内容确权以及内容去中心化。

### Dapp应用市场

目前市面上看得到的DApp应用

##### DApp之钱包



##### DApp之挖矿

挖矿的应用今年年初从杭州公信宝的布洛克城开始，接着是网易星球的黑钻石挖矿，然后各类挖矿应用出来了，



##### DApp之内容

区块链与内容垂直领域耦合性非常好，利用区块链的特性和技术，做内容的平台越来越多，在这赛道上竞争无比激烈，据我了解的有很多，如国外的steemit，国内的币乎、币问、Primas、Iveryone、Pressone等。
 我目前了解较多的是币乎和Primas，由于平时喜欢写点区块链学习的东西，所以会活跃在币乎上面；然后因参加过Primas尽调做过Primas项目分析；所以相对来说熟悉。做内容的DApp共同点在于内容分发和内容确权以及内容去中心化。

币乎侧重于内容分发，创作者发布文章和读者点赞（越早点赞收益越高）都会有收益，通过内容平台发行的代币来打赏，建立有效的激励机制，作者、读者和平台按比例分成，作者创作优质文章，读者觉得好就点赞或转发，平台根据阅读量标记为热门文章排在前位，

Primas侧重于内容确权，对创造者发布的文章会利用平台的鹰眼检测系统进行检测是否原创，若是原创就会将文章的关键字如标题、作者和发布时间等上链打包进区块；若是抄袭或有过多重复内容，则发布失败。然后Primas愿景是成为下一代价值内容生态圈，使其内容可信化将内容优质化。

##### DApp之物联网、共享经济、人工智能

DApp被大多数人看好的方向在于和物联网、共享经济的结合，凡是多方参与的领域都会更好的利用区块链技术使得更好的发展。比如和物联网无人驾驶汽车结合，一辆无人驾驶汽车实时将路况信息发布写入区块通过去中心化的方式，另一辆无人驾驶汽车及时得到路况信息做到及时的调整，这样汽车与汽车的通信，要好于中心化管理，是一辆无人驾驶汽车得到路况信息需要先传输到中心化服务器，然后服务器再计算传输给另一辆无人驾驶汽车，若是中心化服务器出现故障若是传输网络延迟等情况出现，汽车之间没有得到及时的通信，路况又是随时变化的，所以就很容易出现事故。

除了上面利用区块链技术做到汽车与汽车之间的信息通信，人工智能也可以充分利用区块链技术加智能合约，做到机器与机器之间的通信交流。借用吴军老师的说法：

> 人工智能+区块链+智能合约=超级智能

-----------

### 中心化架构

理解去中心化应用架构的最好方法，就是将它与熟悉的Client/Server架构进行对比。如果你是一个web开发者， 应该对下图很了解，这是一个典型的Client/Server架构：


一个典型web应用的服务端通常由 Java，Ruby，Python 等等语言实现。前端代码由 HTML/CSS/JavaScript 实现。 然后将整个应用托管在云端，比如 AWS、Google Cloud Platform、Heroku....，或者放在你租用的一个VPS 主机上。

用户通过客户端（Client）与 web 应用（Server）进行交互。典型的客户端包括浏览器、命令行工具（curl、wget等）、 或者是API访问代码。注意在这种架构中，总是存在一个（或一组）中心化的 web 服务器，所有的客户端都需要 与这一（组）服务器进行交互。当一个客户端向服务器发出请求时，服务器处理该请求，与数据库/缓存进行交互， 读/写/更新数据库，然后向客户端返回响应。

### 去中心化架构——彼此平等的节点

每个客户端（浏览器）都是与各自的节点应用实例进行交互，而不是向 一个中心化的服务器请求服务。

在一个理想的去中心化环境中，每个想要跟DApp交互的人，都需要在他们的计算机或手机上面运行 一个的完整区块链节点 —— 简言之，每个人都运行一个全节点。这意味着，在能够真正使用一个 去中心化应用之前，用户不得不下载整个区块链。

不过我们并非生活在一个乌托邦里，期待每个用户都先运行一个全节点，然后再使用你的应用是不现实的。 但是去中心化背后的核心思想，就是不依赖于中心化的服务器。所以，区块链社区已经出现了 一些解决方案，例如提供公共区块链节点的Infura, 以及浏览器插件Metamask等。通过这些方案， 你就不需要花费大量的硬盘、内存和时间去下载并运行完整的区块链节点，同时也可以利用去中心化 的优点。

JS开发库

为了便于构建基于web的DApp，以太坊还提供了一个非常方便的JavaScript库web3.js，它封装了以太坊节点的API 协议，从而让开发者可以轻松地连接到区块链节点而不必编写繁琐的RPC协议包。所以，我们可以在常用的JS框架 （比如 reactjs、angularjs 等)中直接引入该库来构建去中心化应用：

-----------------

### 区块链博彩项目（Nodejs+web3js+react）

https://blog.csdn.net/qq_42815754/article/details/82256869