**Gavin wood。圈内人对他一定不陌生，这个曾经与 V 神共同创立[[以太坊]]、并写出以太坊黄皮书、发明 Solidity 语言、以及创立以太坊客户端 Parity 的创业者，今年因为新事业——被视为以太坊竞争对手的 Polkadot，成为了区块链世界最炙手可热的人物。**

在《为什么我们需要 Web3》一文中，Gavin 写下了这样一句话：互联网宛若一个巨婴，它已经衰老，却从未长大。他曾对此表示，互联网已经拥有了全球海量的用户，但因为架构上的缺陷，互联网从未真正担负起自己应该完成的责任。

Gavin 重新解读了这个观点，他说，虽然互联网的规模在变大，但是没有 “成长“。通俗地解释，“当一个小孩成长一个大人，不仅代表着 ta 有了更多权利，也意味着 ta 在世界的角色重要性也在提升，其行为产生的影响跟后果也更大；相应地，你就应该承担起一些特定的责任。” 在 Gavin 看来，公司也是同理，掌握了用户数据的大公司，一旦数据泄露，也会产生直接的后果：隐私被泄漏因此用户生活受到影响，此外，当数据掌握在一些未有授权的人手上，就有可能被误用以及滥用。

而 Polkadot 之于 web3.0，则是一个促进创新的平台，在 Gavin 看来，“这个生态系统并不缺乏想象力。 有时候是缺乏执行的能力，也缺乏基础设施；此外，现在的创新是一种低水平的创新。”而 Polkadot 所做的是，保证应用场景背后的安全、隐私、可扩展性和基础的商业逻辑。

至少在三年之内，会有更多的这样的基础设施。“ 我们将能够承载可合理扩展的去中心化应用程序，我们将能够在安全且去中心化的钱包、浏览器等等中使用它们。 这种情况很有可能不会发生在手机上，而是电子设备上，甚至仅仅是笔记本电脑上；将会有提供身份认证的隐私服务；开发者可以自由地做任何他们想做的事情，而不用担心 Facebook 或者美国政府会来关闭他们。”

Gavin 认为，Cosmos 并没有完全做到「去信任化」，在他看来，Cosmos Zone 除了使用同一套共识机制，即 Tendermint 之外没有其他选择，“所以你没法在共识机制上有所创新，你也不得不使用 Cosmos SDK，正是因为这些搭建的基础设施，你可以非常快速地部署区块链、以及通过 Cosmos hub 相互桥接，你也可以发币，这也正是 Tendermint 有用的地方，但也仅仅到此为止了，因为 Tendermint 很简单，所以它也很有限”

在 Cosmos 中，链与链之间因为需要通过 Cosmos 中心化的 hub 来互传消息与 token，所以其前提条件仍然是所有人都需要信任这个 hub，“这不是去信任（trust free），也不是无需信任（trustless），而是约束（bound）”；除此以外，在 Cosmos 中，因为 Zone 并不共享节点，也不会共享同样的安全保证。所以Gavin认为“ Zone 之间不能直接对话，也不能信任彼此，只有 hub 控制着每条链条上的象征性平衡。”

所以，在 Gavin 看来，它也并非一条可扩展性高的链。“一个系统要想做到可扩展性，就要做到可展开支持多条区块链，而无需增加新的节点、无需增加额外的安全性”， Polkadot 则做到了精准的「可扩展性」，Polkadot 中有一个验证节点池，保证一段时间内能够同时验证不同的链条。

Gavin 补充说，从技术基础的角度讲，**Cosmos 解决问题的假设前提是，全世界都是使用 Tendermint 共识机制的区块链、以及所有人都乐意信任一条 Tendermint 中心链、所有人都乐意在这些 Tendermint 链中相互转移代币**。

相比之下，**Polkadot 的设想在于：“如果我有一个关于区块链的新想法。我不必考虑验证节点的事，也不必考虑安全的事，我就想快速部署一条区块链，这条区块链需要跑得够快，也可以直接跟 Polkadot 生态里的所有区块链进行互联，包括[[比特币]]和以太坊。”**

Gavin 还小小地吐槽了 Token，“忘掉 token 吧，我知道 token 是去中心化系统经济的重要组成部分，但也就如此而已”，在以太坊里面，token 作为一种内部经济手段，用来支付矿工工资，以及交易，他们作为一种收取费用的手段存在，对此，Gavin 还跟我们介绍了 **Polkadot 的新设想——Parathread（平行线程）**，**和平行链需要竞拍插槽不同的是，Parathreads 只需要少量（约 10-100 ）的固定数量 DOT 就可以使用**。

**且当交易需要加速，Parathreads 就会被唤醒，为它们处理的区块支付 DOT，一旦处理完毕，Parathreads 便可休眠**，用 Gavin 的话说，**它是一个介于区块链和智能合约的东西，它也可以升级成 parachain**。**让每个开发团队都能使用 Polkadot 中继链，为平行链提供缓冲坡道，让 “退休” 的平行链继续生存，且团队可以按照自己的实际需求来付费**。

