# Cosmos SDK Tutorial

区块链应用程序只是一个[复制的确定性状态机](https://en.wikipedia.org/wiki/State_machine_replication)。作为开发人员，你只需要定义状态机（即状态，启动状态和触发状态转换的消息），[Tendermint](https://tendermint.com/docs/introduction/introduction.html)将为你处理网络复制。

Tendermint是一个与应用程序无关的引擎，它负责处理你的区块链的网络和共识层。特别地，这就意味着Tendermint负责传播和排序交易字节。Tendermint 内核依赖于称为拜占庭容错(BFT)算法在对交易排序时达成共识。

SDK被设计帮助你构建`状态机`。SDK是一个模块化框架，意思是通过聚合可互操作模块的集合来构建应用程序。每个模块都包含他们自己的信息或交易的处理器，而SDK是负责把每个信息发送到它们各自的模块。

下面的模块是你的nameservice 应用程序所需要的：

- `auth`: This module defines accounts and fees and gives access to these functionalities to the rest of your application.
- `auth`:该模块定义了帐户和费用，并为你的应用程序的其余部分提供了访问这些功能的权限。
- `bank`: This module enables the application to create and manage tokens and token balances.
- `bank`:此模块使应用程序能够创建和管理token和token余额。
- `staking` : This module enables the application to have validators that people can delegate to.
- `staking` :这个模块使应用程序能够有人们可以委托的验证者。
- `distribution` : This module give a functional way to passively distribute rewards between validators and delegators.
- `distribution` :该模块提供了一种在验证者和委托者之间被动地分配奖励的功能方法。
- `slashing` : This module disincentivizes people with value staked in the network, ie. Validators.
- `slashing` : 该模块使那些在网络中有价值的人不感兴趣，例如，验证者。
- `nameservice`: This module does not exist yet! It will handle the core logic for the `nameservice` application you are building. It is the main piece of software you have to work on to build your application.
- `nameservice`:这个模块还不存在！它将处理你正在构建的`名称服务应用程序`的核心逻辑。它是你构建应用程序时必须使用的主要软件。

其中auth，bank， staking， distribution， slashing是 Cosmos-SDK的 **x**目录下的模块，**nameservice**是自己要构建的模块，它将处理你正在构建的**名称服务应用程序**的核心逻辑。它是你构建应用程序时必须使用的主要软件。



应用程序的两个主要部分：**状态**和**消息类型**。

