# 基础知识学习

https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjUyMDQ5Mw==&mid=2247484927&idx=1&sn=43041807de5444a658a05efdabf47887&chksm=fab34ebdcdc4c7abe4150570602c2a9ea48ea7fa2ae82656ead5a3e1cc8380a78ca9d2938ffb&mpshare=1&scene=1&srcid=&pass_ticket=tEI60pjWn8RruJm%2Bv9Qs%2FNDeKbU%2BCz3uNbkx4cR2Tfxf%2FJ9WO3EqKru7i%2FxcD2Im#rd

这里所说的基础知识部分, 主要是指  **操作系统**，**数据库**，**网络** 等。



经常有同学跟我说，很多的基础知识学过就忘。每次被问到这个，我都不知怎么回答，跟他说多看几次，就记起来了？--- 这似乎是一句废话，但好像又对，细细想来，这后面还是有不少思考的。



我觉得很多同学在基础知识上的问题，不是技巧的问题，而是对基础知识的态度和理解的问题。



所以，这不是一篇教你怎么学基础知识的文章，而是告诉你基础知识的价值和基础知识在程序员脑海中的演进过程。





对于操作系统，数据库，网络等基础知识地学习，看书，做笔记是必要的。不过我在这里不教大家怎么看书，怎么做笔记，我估计读过大学的同学，这应该不是大问题。



很多人纠结的问题在于基础知识老是看了又忘，然后发现工作上好像也用不到，就开始质疑基础知识的价值，质疑到底该不该花时间去学。



所以先要认可基础知识的价值，意识到了基础知识的价值后，你才会愿意花时间去学习。





**基础知识的价值**





基础知识的价值，我觉得有两个部分。



**一个是技巧层面的价值。**



拿操作系统里面的线程和进程来说，线程和进程是cpu调度的基本单位，是代码的一种动态呈现，只要你写代码，就一定会涉及到线程或者进程。当然在实际使用中可能被框架包装了起来，给人的感知很弱，但一旦你的程序有问题，你总是要用些工具来查看的：查看是那个进程出了问题，要从内存占用，cpu 占用，磁盘读写等来初步分析问题。



以上这个过程，是稍微有点技术含量的工程工作都会涉及的。上面例举的例子，你可以扩展到 操作系统锁，数据库表，数据库索引，数据库锁，数据库事务，TCP/IP , HTTP，websocket 等等。



就工程方向来说，几乎每个方向都要掌握相应的基础知识，只是每个具体方向对每种具体基础知识掌握的深入程度不一样。



像做分布式存储的同学，对数据库表，数据库锁，数据库事务这些的理解肯定是要很深入的；前端的同学对数据库相关概念的理解可以要求低些，但对网络，TCP/IP,  HTTP , HTTPS 这些的要求就要高很多。



**一个是思维层面的价值。**



除了技巧层面的价值，还有思维层面的价值。



怎么来理解这个事情呢？软件设计，有很多核心的设计思想，其实是相同的，这些基础概念，其实也是前人设计和总结出来的。



比如说线程和进程，这些概念不是自然原理，而是一种工程实践后的软件抽象，是前人抽象出来的一个结果。它的设计背后，蕴含很多优秀的设计思想和设计原则。



一开始的时候，你只知道这个概念，可能理解起来都觉得很困难，只能死记硬背，但就像我们小时候学习古诗词，它会给你带来潜移默化的影响。你脑子里一直装着这些概念，实际工作和学习的时候，遇到相关的问题，你可能就会有点小思考，日积月累，你对它的理解会越来越深。这种理解，我觉得就在不断塑造着你的技术思维。





**基础知识的演进**





说完了价值，我来分享下，基础知识在程序员脑海中的演进过程。



我觉得对于操作系统和数据库，光看书几乎是学不好的，因为能做的就是背概念，但背完很快就忘记了。

 

我上操作系统课程之前，看过 linux 的源代码。对于操作系统，因为我花了很多时间在 linux 内核上，所以上操作系统课的时候，很多概念对我来说反而是一个汇总，把我很多离散的知识给汇总起来了。

 

所以我看进程，线程这些概念的时候，不是抽象的而且具象的，脑子里甚至可以具体到代码层面。

  

但很多人没有我这么一个经历，所以看起来一脸懵逼也正常。就像我在大学看数据库的时候，我也觉得很抽象，看了就忘，直到我后面自己去做存储，对很多的概念才慢慢地理解深入，开始有感觉。

 

但这里不是说就不去看了，不看，你就一直都不会知道，甚至连基本的思考都没有。

 

对于基础知识的学习，其实是循环往复的过程，不是一次性就能掌握的。对于这类知识的掌握会经历这么一个过程：



概念 -> 理解 -> 实践中的思考 -> 概念 -> 理解 -> 实践中的思考 ...



这是一个循环往复地过程，但不是重复，而是螺旋式地深入，每一次循环都能够带来更深入的理解。

  

我们说一个人技术很牛，有很大部分是因为他对很多的知识点经过了很多次这种循环，他对基础知识理解的深度要高过很多人。

 

软件技术有两个关键，一个是抽象，一个是分层。

 

其实你会发现很多的概念，知识点，都是一个具体软件实现的抽象，里面也有分层。

 

举个例子，我们说进程，你看书上就给了一个概念，你觉得很抽象，觉得这是操作系统里面的一个概念，有点像是原理性的东西。

 

但你往下一个层次看，到操作系统设计这个层面来看，进程是一个很具象的东西，有具体得代码，具体的设计，具体的细节，甚至有时候你会觉得有些代码写得也不咋地，就像是一个业务逻辑。

 

从这个层面，这个角度来理解，来看待进程的时候，怎么可能会懵逼，简直具象到不行了，甚至还会觉得这不就是一个业务逻辑嘛。

 

但深度是不是到这里就停止了，也不是。

 

你会开始去思考，为什么要有这个设计，为什么要有这种抽象，你可能会去找相关的论文来看。计算机技术不是自然科学，进程也不是定理性的东西，不是 1+1 等于 2 这种自然存在的，所有一切都是设计出来的。

 

有设计就会有讨论的过程，这些讨论的过程或结果很多都还保留在互联网上。

 

比如，有一次我们想为自己做的分布式存储，设计事物系统，后来就顺藤摸瓜地找到了数据库大师 Jim Gray 关于事务设计的经典文献和资料，里面有他的很多思考和权衡。

 

到这个时候，事务在你脑海里已经不是概念，而且一个庞大的东西，很多细节，设计的权衡，你想忘都忘不了了。

 

甚至你还会思考这种设计是不是最好的，时间过了这么久，会不会不适应现有的场景了，反正你会思考很多。

 

我们说有人很牛，我觉得这个就是很关键的区别了。

 

这个过程很艰难，也很缓慢的，要十年甚至二十年的时间，有人可以不断地深入；也有人只停留在很浅的层面。如果你能不断深入，你就能不断地超越很多人，朝着技术大牛的目标迈进。





**结语**





基础知识的学习和理解是缓慢且不断深入的过程，甚至是贯穿整个程序生涯的，不断深入理解的过程，也是不断塑造自身技术思维的过程。



当然，首先你得知道并认可基础知识的价值，你才会愿意花费时间和精力去不断去学习和深入理解它们。



这篇文章给大家分享了，基础知识的价值和基础知识在程序员脑海中的演进过程，这个视角可能比较独特，不过却也是我这么多年来的心得和感悟，希望对大家有所帮助！